# Методы программирования: Арифметический калькулятор для полиномов с хранением в базе данных.

## Цели и задачи

В рамках лабораторной работы ставится задача создания транслятора класса полиномов, арифметических выражений для полиномов, реализация 6 различных методов хранения полиномов в базе данных, создание графического интерфейса.

В процессе выполнения лабораторной работы требуется использовать систему контроля версий [Git][git] и фрэймворк для разработки автоматических тестов [Google Test][gtest].

Выполнение работы предполагает решение следующих задач:

  1. Создание класса полиномов. (Срок сдачи: 26.02.26)
  2. Реализация хранения данных на упорядоченном массиве. (Срок сдачи: 5.03.26)
  3. Реализация хранения данных на неупорядоченном массиве. (Срок сдачи: 5.03.26)
  4. Реализация хранения данных на AVL-дереве. (Срок сдачи: 19.03.26)
  5. Реализация хранения данных на красно-чёрном дереве. (Срок сдачи: 19.03.26)
  6. Реализация хранения данных на хэш-таблице с открытой адресацией. (Срок сдачи: 02.04.26)
  7. Реализация хранения данных на хэш-таблице с методом цепочек. (Срок сдачи: 02.04.26)
  8. Реализация GUI интерфейса программы. (Срок сдачи: 22.04.26)
  9. Реализация транслятора арифметических выражений для полиномов и соответствующих ему классов и методов. (Срок сдачи: 22.04.26)
  10. Обеспечение работоспособности тестов и примера использования для всех модулей программы. (Срок сдачи: 22.04.26)
  11. Реализация заготовок тестов, покрывающих все методы классов транслятора арифметических выражений. (Срок сдачи: 22.04.26)
  
## Используемые инструменты

  - Система контроля версий [Git][git]. Рекомендуется использовать один из
    следующих клиентов на выбор студента:
    - [Git](https://git-scm.com/downloads)
    - [GitHub Desktop](https://desktop.github.com)
  - Фреймворк для написания автоматических тестов [Google Test][gtest].
  - Среда разработки Microsoft Visual Studio/Visual Studio Code.
  - Опционально. Утилита [CMake](http://www.cmake.org) для генерации проектов по
    сборке исходных кодов. Может быть использована для генерации решения для
    среды разработки, отличной от предоставленной в данном проекте-шаблоне.

## Общая структура проекта

Структура проекта:

  - `include` — директория для размещения заголовочных файлов.
  - `samples` — директория для размещения демо-приложений.
  - `sln` — директория с файлами решений и проектов для VS 2008 и VS 2010,
    вложенные директории `vc9` и `vc10` соответственно.
  - `src` — директория с исходными кодами (cpp-файлы).
  - `test` — директория с модульными тестами и основным приложением,
    инициализирующим запуск тестов.
  - `README.md` — информация о проекте, которую вы сейчас читаете.
  - Служебные файлы
    - `.gitignore` — перечень расширений файлов, игнорируемых Git при добавлении
      файлов в репозиторий.
    - `CMakeLists.txt` — корневой файл для сборки проекта с помощью CMake. Может
      быть использован для генерации проекта в среде разработки, отличной от
      Microsoft Visual Studio.
    - `.travis.yml` — конфигурационный файл для системы автоматического
      тестирования Travis-CI. Тесты, входящие в состав шаблонного проекта,
      регулярно запускаются на удаленной [инфраструктуре][travis].

## Работу выполняют/выполняли:
- Овчинников Роман
- Дубских Виктория

